1. Wieso gibt es, über zwei Jahre nach der Erkenntnis des VfGH, noch immer keine neue Verordnung und damit noch immer keine Möglichkeit, eine der anderen vorgesehenen Möglichkeiten auszuwählen?
  > An der Umsetzung der rechtlichen Vorgaben wird derzeit auf mehreren Ebenen gearbeitet, wobei für die Implementierung auch IT-Umstellungen erforderlich sind. Im Zuge dessen werden natürlich auch die Antragsformulare evaluiert werden. In Zusammenhang mit der Erteilung von Aufenthaltstiteln ist dabei aber zu beachten, dass dies im Einklang mit den entsprechenden Auswahl- bzw. Eingabemöglichkeiten auf den einzelnen nach dem Niederlassungs- und Aufenthaltsgesetz - NAG zu erteilenden Aufenthaltstiteln und Dokumentationen zu erfolgen hat, wobei deren Form und Inhalt nicht dem Zuständigkeitsbereich der Niederlassungsbehörden - mithin auch nicht der Magistratsabteilung 35 - obliegt, sondern auf bundesrechtlicher Grundlage basiert (Verordnung des Bundesministers für Inneres zur Durchführung des Niederlassungs- und Aufenthaltsgesetzes \[Niederlassungs- und Aufenthaltsgesetz-Durchführungsverordnung - NAG-DV, BGBl. II Nr. 451/2005 idgF\], sh. dazu auch §§ 8 Abs. 2 und 9 Abs. 3 Niederlassungs- und Aufenthaltsgesetz - NAG).
2. Wie wird mit Menschen vorgegangen, die aus einem Land kommen, wo es diese Optionen schon länger gibt, und die darum einen anderen Eintrag als m/w haben?
  > Ungeachtet dessen jedoch darf mitgeteilt werden, dass die Verwendung der seitens der Magistratsabteilung 35 zur Verfügung gestellten Antragsformulare für Anträge auf Erteilung von Aufenthaltstiteln bzw. Ausstellung von Dokumentationen des unionsrechtlichen Aufenthaltsrechts (z.B. Anmeldebescheinigung und Bescheinigung des Daueraufenthaltes) nicht zwingend erforderlich ist.
